## Git
+ Why Git?
	- 코드의 version 관리
		- 매 수정마다 screenshot(commit) 을 남김
	- 협업 용이
		- 여러 사람들의 수정이 동시에 반영이 가능
		- 다른 사람들이 어떻게 수정했는지 볼 수 있음
+ 다운로드
	- Windows 용: https://git-scm.com/download/win 에서 다운로드
	- 설치 후 Git bash 가 잘 실행되는지 체크
+ 용어
	- Local
		- 내 컴퓨터
		- client 느낌. Git server와 통신(?) 하는 내 컴퓨터
	- Repository
		- server 느낌. Git server의 코드 저장소
	- Clone
		- Git server의 repository 를 local 로 복사해오는 행위
	- Commit
		- Git 에서의 screenshot
	- Push
		- Local 에서 Git repository로 정보를 전달하는 행위
	- Pull 
		- Git repository의 정보를 Local로 가져오는 행위 
+ 간단한 사용방법
	- 연동시키기
		- git clone 레포지토리주소
			- 레포지토리 주소는 각 레포지토리 홈화면에서 Clone or download 버튼을 누르면 나옴.
	- 파일 추가
		- add
			- git add 추가할 파일 이름
			- git add . 하면 모든 수정된 파일이 add 됨.
		- commit
			- git commit -m "commit 메세지"
		- push
			- git push
	- 파일 받아오기
		- git pull

## Shell
- Linux 느낌의 까만 화면! (그러한 프로세스)
- bash 설정 등등
	- ~/.bash_profile 에서 설정
	- 구글에 bash_profile 환경 설정 검색하면 예쁜 설정 많음
- Linux command
	- clear
		- 화면 정리.
	- ls
		- list의 줄임말. 현재 위치의 file list를 보여줌.
		- 옵션
			- ls -a
				- list all. 숨김파일까지 보여줌
			- ls -l
				- 만들어진 날짜 / 파일 크기 등 기타 정보도 보여줌. 
			- ls -t
				- 시간순 배열
			- ls -alt 등으로 여러 옵션을 한꺼번에 줄 수 있다.
	- cd
		- change directory. 내가 원하는 디렉토리로 이동
		- cd 내가_이동하고_싶은_디렉토리_경로
			- ex) cd ~/Desktop 하면 바탕화면으로 이동
		- cf) ~ 은 홈 화면을 의미. 윈도우에서는 C:/Users/내 이름/ 이었던듯.
	- mkdir
		- make directory. 디렉토리 생성
		- mkdir 원하는_디렉토리_이름
	- cp 
		- copy. 파일 복사
		- cp from to
			- ex) cp love.txt ../love2.txt 하면 현재 디렉토리의 love.txt를 상위 폴더의 love2.txt로 복사
		- 옵션
			- cp -r from to
				- 디렉토리 복사.
				- 디렉토리를 복사하고싶으면 반드시 -r 옵션을 줘야 함.
	- mv 
		- move. 파일/디렉토리 이동 
		- move from to
	- rm
		- remove
		- rm 파일이름
		- 옵션
			- rm -r 디렉토리
				- 디렉토리 제거
			- rm -i 파일
				- 파일 삭제하기 전에 정말 삭제할 거냐고 yes or no 물어봄.
				- 우리는 alias를 통해 rm 을 하면 항상 rm -i가 실행되게끔 만들어 놓음.
- python 프로그램 실행시키기
	- python *.py 하면 됨.

## Editor
	- Sublime Text
		+ python
		+ html
